---
title: 基于hexo+github搭建一个独立博客
date: 2017-08-29 12:24:37
categories: hexo
tags: hexo
keywords: hexo,github,博客
description: 基于hexo+github搭建一个独立博客
commontes: false
---
<!--more-->
阅读目录(Content)

准备工作
安装Hexo
初始化
1.创建仓库
2.添加ssh key到Github
3.发布文章
安装theme
绑定个人域名
总结和说明
一直听说用hexo搭建一个拥有自己域名的博客是很酷炫的事情~，在这十一花上半个小时整个hexo博客岂不美哉。

使用Hexo吸引我的是，其简单优雅, 而且风格多变, 适合程序员搭建个人博客,而且支持多平台的搭建，再加上有些node,git基础，分分钟创建出一个高大上的博客。废话少说，开始吧。

回到顶部(go to top)
准备工作

1.node：用来生成静态页面的 到Node.js官网下载相应平台的最新版本，一路安装即可。

2.git: 把本地的hexo内容提交到github上去.没有安装的可以看此教程。

3.github：用来做博客的远程创库、域名、服务器。（~不多说了）

然后你还要知道一点点linux命令，域名解析相关知识（以上条件你都达到了，那么恭喜你30分钟搭建倒计时开始~）

回到顶部(go to top)
安装Hexo

（本人是Mac系统，其他系统的朋友这部分可以看官网教程）

当Node.js和Git都安装好后就可以正式安装Hexo了，终端执行如下命令：

$ sudo npm install -g hexo
输入管理员密码即开始安装

 注意坑一
回到顶部(go to top)
初始化

终端cd到一个你选定的目录（比如创建一个blog文件，$cd blog），执行hexo init命令：

$ hexo init
在blog目录下，执行如下命令，安装npm：

$ npm install
执行如下命令，开启hexo服务器：

$ hexo s
此时，浏览器中打开网址http://localhost:4000，能看到如下页面：



 

本地设置好后，接下来开始关联Github。

回到顶部(go to top)
1.创建仓库

登录你的Github帐号，新建仓库，名为用户名.github.io固定写法。



本地的blog文件夹下内容为：

1
2
3
4
5
6
7
_config.yml   
db.json
node_modules
package.json
scaffolds
source
themes
终端cd到blog文件夹下，vim打开_config.yml，命令如下：

$ vim _config.yml
打开后往下滑到最后，修改成下边的样子：

1
2
3
4
deploy:
    type: git
    repository: https://github.com/MuYunyun/MuYunyun.github.io.git
    branch: master
你需要将repository后MuYunyun换成你自己的用户名　　


注意坑二：在配置所有的_config.yml文件时（包括theme中的），在所有的冒号:后边都要加一个空格，否则执行hexo命令会报错，切记 切记
在blog文件夹目录下执行生成静态页面命令：

$ hexo generate        或者：hexo g
复制代码
此时若出现如下报错：
ERROR Local hexo not found in ~/blog
ERROR Try runing: 'npm install hexo --save'
则执行命令：
npm install hexo --save
若无报错，自行忽略此步骤。
复制代码
再执行配置命令：

$ hexo deploy            或者：hexo d
注意坑三：若执行命令hexo deploy仍然报错：无法连接git或找不到git，则执行如下命令来安装hexo-deployer-git：

$ npm install hexo-deployer-git --save
若你未关联Github，则执行hexo deploy命令时终端会提示你输入Github的用户名和密码，即

1
2
Username for 'https://github.com':
Password for 'https://github.com':
hexo deploy命令执行成功后，浏览器中打开网址http://MuYunyun.github.io（将MuYunyun换成你的用户名）能看到和打开http://localhost:4000时一样的页面。　



 

为避免每次输入Github用户名和密码的麻烦，可参照第二节方法

回到顶部(go to top)
2.添加ssh key到Github

1.1.检查SSH keys是否存在Github

执行如下命令，检查SSH keys是否存在。如果有文件id_rsa.pub或id_dsa.pub，则直接进入步骤1.3将SSH key添加到Github中，否则进入下一步生成SSH key。

$ ls -al ~/.ssh
1.2.生成新的ssh key

执行如下命令生成public/private rsa key pair，注意将your_email@example.com换成你自己注册Github的邮箱地址。

$ ssh-keygen -t rsa -C "your_email@example.com"
默认会在相应路径下（~/.ssh/id_rsa.pub）生成id_rsa和id_rsa.pub两个文件。

1.3.将ssh key添加到Github中

Find前往文件夹~/.ssh/id_rsa.pub打开id_rsa.pub文件，里面的信息即为SSH key，将这些信息复制到Github的Add SSH key页面即可。

进入Github --> Settings --> SSH keys --> add SSH key:

Title里任意添一个标题，将复制的内容粘贴到Key里，点击下方Add key绿色按钮即可。

回到顶部(go to top)
3.发布文章

终端cd到blog文件夹下，执行如下命令新建文章：

hexo new "postName"
名为postName.md的文件会建在目录/blog/source/_posts下。

文章编辑完成后，终端cd到blog文件夹下，执行如下命令来发布: 

hexo generate             //生成静态页面
hexo deploy            //将文章部署到Github
 

回到顶部(go to top)
安装theme

你可以到Hexo官网主题页去搜寻自己喜欢的theme。这里以hexo-theme-next为例

终端cd到 blog 目录下执行如下命令：

$ git clone https://github.com/iissnan/hexo-theme-next themes/next
将blog目录下_config.yml里theme的名称landscape修改为next

终端cd到blog目录下执行如下命令(每次部署文章的步骤)：

$ hexo clean           //清除缓存文件 (db.json) 和已生成的静态文件 (public)
$ hexo g             //生成缓存和静态文件
$ hexo d             //重新部署到服务器
至于更改theme内容，比如名称，描述，头像等去修改blog/_config.yml文件和blog/themes/next/_config.yml文件中对应的属性名称即可，不要忘记冒号:后加空格。NexT 使用文档里有极详细的介绍。

回到顶部(go to top)
绑定个人域名

首先假设你有一个域名并且是可用状态。修改你域名的DNS地址为 f1g1ns1.dnspod.net和f1g1ns2.dnspod.net



 

现在使用的域名是Github提供的二级域名，也可以绑定为自己的个性域名。购买域名，我是在万网买的，可直接在其网站做域名解析。

1.Github端

在/blog/themes/landscape/source目录下新建文件名为：CNAME文件，注意没有后缀名！直接将自己的域名如：muyunyun.cn写入。

终端cd到blog目录下执行如下命令重新部署：

$ hexo clean
$ hexo g
$ hexo d
 注意坑四
2.域名解析

如果将域名指向一个域名，实现与被指向域名相同的访问效果，需要增加CNAME记录。登录万网，在你购买的域名后边点击：解析 --> 添加解析

记录类型：CNAME

主机记录：将域名解析为example.com（不带www），填写@或者不填写

记录值：MuYunyun.github.io. (不要忘记最后的.，MuYunyun改为你自己的用户名)，点击保存即可，如下图：



1
ps:万网DNS地址更换貌似需要一段时间才能生效，如果不能访问请晚点或者隔天再访问域名，如果还是不行可能就是出问题了。
铛铛铛，点击MuYunyun.github.io和访问http://muyunyun.cn/访问效果一致

 
回到顶部(go to top)
总结和说明

github pages虽然免费，但毕竟是国外的服务器，国内访问可以稍微缓慢，如果可以的话，可去买一个支持Node.js的国内云空间即可。可以参考我之前写的

1元搭建自己的云服务器~~搭建好这个博客，满满的成就感。祝大家节日快乐~~

 

参考链接:Mac上搭建基于GitHub的Hexo博客 （这篇博文写得已经大部分很到位了，本文是基于这篇博文上做了些改动，博文所写的都经过实践，如有错误，欢迎指正）

 

作者：牧云云 
出处：http://www.cnblogs.com/MuYunyun/" 
本文版权归作者和博客园所有，欢迎转载，转载请标明出处。 
如果您觉得本篇博文对您有所收获，请点击右下角的 [推荐]，谢谢！

分类: FE
标签: hexo
好文要顶 关注我 收藏该文    
牧云云
关注 - 11
粉丝 - 194
+加关注
3
« 上一篇：1元搭建自己的云服务器&解析域名
» 下一篇：深入浅出JavaScript之闭包（Closure）
